= Gestione progetti e attività di un laboratorio
Il programma, interamente sviluppato all'interno del settore Sviluppo di AGP-INF, nasce da una specifica necessità di [I.S.P.R.A.](http://www.isprambiente.gov.it) nel gestire i progetti e le attività di un laboratorio.
Il programma è stato appositamente sviluppato su piattaforma web per consentire l'accesso alle risorse interne tramite l'utilizzo di un comune browser web.
All'interno dell'applicazione è possibile gestire le attività di laboratorio. Per ciascuna attività creata è possibile gestire l'anagrafica del progetto e dei contatti, i ruoli e le autorizzazioni dei collaboratori, gli allegati, la programmazione delle attività, i campioni e le analisi di laboratorio e i certificati di analisi.

== Licenza
Il codice sorgente del sito progetto è rilasciato sotto licenza GNU GENERAL PUBLIC LICENSE 3.0 (codice SPDX: GPL-3.0-or-later). La licenza è visibile nel file LICENSE.

== Repository
Questo repository contiene il codice sorgente del programma per la gestione dei progetti di laboratorio.
Il sito è sviluppato in linguaggio Ruby 2.6 e framework Rails 5.2 .

=== Specifiche tecniche progetto
* [Ruby 2.6.x](https://www.ruby-lang.org)
* [RVM](https://rvm.io/)
* Ruby on Rais 5.2
* [Postgresql](http://www.postgresql.org/)
* HTML5 + CSS3
* jQuery3
* Zurb Foundation 6.5
* [Server CAS](http://rubycas.github.io/) *
* [Openssl](https://www.openssl.org/)

\* In alternativa al server CAS e` possibile utilizzare altri sistemi di autenticazione come ldap

=== Requisiti tecnici per ambiente server
* Sistema operativo: Linux
* Gestore pacchetto ruby: RVM
* Linguaggio di programmazione: Ruby 2.6
* Framework: Rais 5.2
* Database: PostgreSQL >= 11
* Deploy applicazione: Accesso ssh per deploy applicazione via Capistrano
* Webserver: Nginx + Puma
* Autenticazione utenti: CAS Server

=== Requisiti minimi per i client
* Mozilla Firefox 53, Chrome 58, Microsoft Edge, Internet Explorer 11, Safari 9.0 o altro browser compatibile con HTML 5, CSS 3 e jQuery3;
* Per Internet Explorer 11 la modalità di compatibilità deve essere disattivata;
* Javascript abilitato;
* Cookie abilitati;
* Supporto ai certificati SSL;
* Risoluzione schermo 1024x768.

=== Configurazione consigliata per i client
* Mozilla Firefox >= 53, Chrome >= 58, Microsoft Edge, Safari 9.0 o altro browser compatibile con HTML 5 e CSS 3 e jQuery3;
* Javascript abilitato;
* Cookie abilitati;
* Supporto ai certificati SSL;
* Risoluzione schermo >= 1280x1024.

=== Come installare l'applicazione in produzione in user-space
https://gorails.com/deploy/ubuntu/18.04

== Modificare i parametri di configurazione nel file credential.yml.enc
La prima volta è necessario generare la master.key con il comando "rails secret"
Successivamente usare il comando "rails credentials:edit" per modificare il file


secret_key_base:

cas:
  base_url: 'https://tuoserverdi autenticazione/cas/'

development:
  database: nomeistanza_development
  username: username
  password: password
  host: hostname
test:
  database: nomeistanza_test
  username: username
  password: password
  host: hostname

production:
  database: nomeistanza_production
  username: username
  password: password
  host: hostname

# Link per sincronizzare i dati degli utenti con il database del personale. Procedura path 'app/models/user.rb'
api:
  link: ''
  filter: ''
  user: username
  secret_access_key: password

deploy:
  repo_url: "https://github.com/isprambiente/progettilab.git"
  site_url: "link_sito_web"

mail:
  domain_name: 'domain_name.it'
  smtp: 'smtp.domain_name.it'
  sender: "indirizzoemail"
